アジャイルプラクティス

悪魔の囁き

p.7
「さぁ、手っ取り早くやっちまおうぜ。時間を節約できること間違いなし。大丈夫、誰も気づきやしないって。今の仕事はさっさと片付けて、次のことをやる。それが一番肝心なことじゃないか」

p.32
「知っていることを、みんなに教えてやることはないさ。自分の頭の中だけしまっておけばいい。チームでナンバーワンの知性派というポジションは自分自身のためにもなるぜ。一番頭が良いってことは、ほかの負け犬どものことは放っといていいってことなんだから」


p.35
「これまでずっと、そのやり方でやってきたじゃないか。ちゃんとした理由だってある。いつもそれでうまくいってるんだ。最初から身に付けたやり方がベストなのは間違いないさ。実際のところ、そのときから大して変わっちゃいないんだぜ」

p.38
「言われたとおりにしてりゃいいんだ。「ここが問題なんだ」と言われたら、そこだけ見てればいい。幻影を追い求めても時間の無駄だ」


p.47
「開発者は、想像力と知性に溢れ、アプリケーションのことなら誰よりも詳しい。そんな開発者こそが、あらゆる重大な決定を下すのにふさわしいんだ。お偉方が口を挟んできたら、何もかも台無しになっちまうぜ。連中は俺たちみたく論理的には考えられないんだから」


p.54
「さぁ、新しいプロジェクトの始まりだ。新しい技術。新しいアプリケーションフレームワーク。選りどり見どりだ。どれもこれも最新鋭だから、ひとつ残らず使っちまおうぜ。最新鋭フレームワークによる最先端アプリケーション。職務経歴書映えすること間違いなしだな」


p.81
「ユニットテストなんてやってる余裕も時間もないだろ。そんなの書いてたってプロジェクトを遅らせるだけだっても。お前は腕利きのプログラマなんだ。そんなお前にユニットテストなんて時間の無駄さ。ただでさえ切羽詰まってるんだぜ」

p.122
「新しいコードを書くんだったら、どこに書くのか決めないとな。まぁ、ぶっちゃけ、どこでもいいんだけどな、とりあえず、今IDEで開いてるクラスにでも追加しとけばいいんじゃね？でかいクラスとかコンポーネントに全部まとまってたほうが追っかけやすいじゃん」

p.134
「開発してるとデジャヴを感じることがあるだろ？オーケー、今がそうだ。前に起きたときには解決できたわけよ。だったら次にまた起きても大丈夫だって」



re:workの
https://rework.withgoogle.com/jp/
