

# 前提
- 募集対象がScalaエンジニアの場合、他社との競合になる
- 面談経験を積んだエンジニアだと奇天烈な質問をしてくる上長が面談してくる現場の案件からは逃げる

# 事前に打ち合わせてほしいこと

## 大体の時間配分を事前に決めておく
- 案件説明に10分、募集内容の説明に10分、自己紹介を含めたプレゼンに20分、採用側からの質問に20分など

## そもそもScalaエンジニアをどういう立ち位置、どういう機能の部分をお願いしようとしているのか、明確にする
- 配信サーバの保守の巻き取りを水島さんとやってもらうのか
- sq-registerの開発に入ってもらうのか
- AWSに詳しい場合は、そちらを優先的にやってもらうのか
- あるいは上記3パターンを全て話した上で、応募者に参画後に選んでもらうのか

## ディレクションについて

経験年数の長いエンジニアに今まで参画した履歴書の1から10までを話してもらうと時間が足りなくなる恐れがあります。
先に応募者に漠然とした自己紹介をしていただくのではなく、案件内容と応募者に期待することを説明をした後で
応募者にプレゼンをしていただくような進行にした方が効率的なはずです。


## 採用が決まった場合の応募者の回答期限を先に決めておいてください

他社と競合する可能性が高いので、採用が出れば即断して参画してほしいためです。
ある有名企業のScalaプロジェクトが止まったためScalaエンジニアが市場に出ていてチャンスであるため、
次のScalaエンジニアの面談する必要があるかどうかを早く決めたいと伝えておく方が良いと思います。

## 質問事例集
- どこどこ(zozo)の案件では、どういったスタイルの開発を行っていましたか？
- プルリクについて印象に残ったエピソードがあれば教えてください。
- スプリントバックログをDONEできなかった時のエピソードがあれば教えてください。
- ScalaエンジニアでもJavaでも良いので尊敬しているエンジニアとその理由を教えてください。
- 最近行ったセミナーや勉強会で印象に残ったものがあれば教えてください。
- 最近読んだ本で印象に残ったものがあれば、書名とその理由を教えてください。
- アジャイル開発の中で、どのようなものを経験しましたか？　たとえばスクラムであれば、どうしてそれがスクラムだと判断しましたか？
- AWSのサービスの中でどれが好きですか？その理由を教えてください。
- Scala製ライブラリについて好みや、エピソードがあれば教えてください。
- アドテクかWebマーケティングについて最近気になったことがあればその理由を教えてください。ニュースや記事でも良いです。
- 関数型プログラミングについて学んだ方法を教えてください。
- 負荷テストで印象に残ったエピソードがあれば教えてください
- パフォーマンスチューニングで印象に残ったエピソードがあれば教えてください
- 今までに使っていたフレームワークやライブラリの選定理由を教えてください









